## Prólogo por Michael Fogus

Como eterno bibliófilo y largamente seguidor del trabajo en línea de Reg, estaba emocionado cuando empezó a escribir. Sin embargo, soy muy conservador en cuanto a libros -- simplemente digamos que si hubiese una loción para después del afeitado con fragancia "Tienda de Libros Usados" yo sería el primero en la cola para comprarla. Entonces, como podrán imaginar, fui escéptico sobre la decisión de publicar JavaScript Allongé como un libro aún en proceso, con un modelo "paga lo que quieras". No obstante, Reg me envió una copia de su libro y fui avasallado. No solo era un grandioso libro, sino que también una gran manera de escribir y distribuir libros. Habiendo escrito libros, sé de la agonía de pedir y recibir *feedback*.

El acto de escribir es un proceso iterativo con (muy frecuentemente) complicados ciclos de revisión. Sin embargo, el proceso de solicitar feedback, juntar respuestas, enviar copias, esperar que la gente realmente las lea (si alguna vez lo hacen), recibir *feedback* y luego finalmente encontrar sentido sobre cómo usarlo toma semanas y a veces meses. En más de una ocasión me he encontrado tratando de concretar *feedback* con contenido que bien ya no existiría o sería cambiado hasta dejarlo irreconocible. Sin embargo, con el modelo Leanpub el proceso lectura-*feedback*-cambio es extremadamente más eficiente, dejando con su paso un libro de calidad que continúa mejorando mientras otros a su vez leen y comentan hacia la infinidad.

Con el caso de JavaScript Allongé, verás el modelo Leanpub como un reluciente ejemplo de efectividad. Reg ha elaborado cuidadosamente (y lo sigue haciendo) no solo un interesante libro desde la perspectiva de un experto conocedor, pero además una entretenida inmersión en los los aspectos más interesantes de su oficio. No importa cuán experto creas que eres, JavaScript Allongé tiene algo que enseñarte... sobre café. Bromeo.

Como leal partidario de la programación funcional, mucho de lo que Reg a escrito se ve sincero para mí. Aunque no un libro exclusivamente sobre programación funcional JavaScript Allongé proveerá una sólida base para técnicas funcionales. Sin embargo, no serás devorado con dogmatismo. En lugar de ello, cada sección está motivada con un diálogo relevante y fortalecido con cautivantes ejemplos con código. Como autor de libros de programación admiro lo que Reg ha conseguido lograr y envidio al fino lector que encuentra JavaScript Allongé via algún oscuro canal en el espectro de Internet y lo lee por primera vez.

Disfrútalo.

-- Fogus, [fogus.me](http://www.fogus.me)